帅帅帅
你好喂喂喂喂
能听到吗
可以吗
没问题没问题啊
你好嘶
呃
你是女同学是吗
对对你女同学嗯
稍等我找一下你的
你的内容比李同学
你这个是哪个震震还没震出来
震震震震震那个真的
你给我扣个一呗
我突然间啊我找到了我找的是哪一针
这这个针这个针好
我找到了呃
你今天找我是要面试一下是吧
嗯对对对嗯
前几天那些同学的面试都有听吗
啊没有
我最近一周太忙了
都呃周末才才回来哦
你那你说说你的
你今天找我的目的是就是面试是吧
哦对先
我屋里面试一下吧
那里面试一下
你先说说你的基础情况
你你的级别
你工作几年了呃
我我这边的话3年半吧
3年半你说的是这3年半是是这个产品
产品3年半毕业几年了啊
毕业几年了啊
毕业7年工作6年
毕业7年工作6年了
在哪城市啊
到成都在成都啊
成都哎今天刚有一个成都的一个小朋友嗯
其他项目组的在成都
他拿个18K这小孩他他应该是按五届的哈哈
666应该很厉害啊
今今天他在群里没人发
我刚发朋友圈了
然后挺厉害的
然后你的你的薪资期望是多少呢
缴纳多少钱是期望15K
你期望15K对
那人家按5年的就拿个18K
嘿嘿嘿嘿嘿嘿
人都有送哈哈
人各有志
你这话说的啊行
那我就按照成都15K18K的标准吧
然后根据你的简历对你面试一下
好吧嗯好
那咱就废话不多说
关键信息脱敏
简单做一下自我介绍
诶好呃
面试官你好
我是李同学呃
总共的话我有6年的工作经验呃
3年半的产品呃
B端和C端的产品经验呃
有有过两家公司
第一家的话是在呃成都某某呃慈善公司
然后呃做他们的招聘事业部的一个整
整体的招聘的产品呃
全流程是设计吧
而第二个的话是呃
职业教育相关的整体的产品以及网页的架构
然后的话第二段工作经历呃
是在呃某某公司
然后担任产品经理
主要做供应链的呃
这是一个电商的呃
电商相关的项目呃
我们这边的话包括了电商的一个商城ERP
还有微信营销活动
然后最主要的话我是在做呃WMS
然后的话熟悉WM的全流程
也也通过最终的功能的一个呃出入库的完善
然后整体的话让将出库的效率
提升到了35%
嗯大概很多嗯
你知道什么
明白嗯
你在做产品经理之前是做什么工作的
呃我第一份工作呃
C ui
然做UI的
明白你UI过了大概有3年的时间是吗
嗯对UI的话差不多两年多吧
两年多的时间嗯
你为什么要从UI转到产品呢
呃这个的话呃我觉得有两个方面吧
第一个呃是一个顺势而为吧
因为在上家公司的话干了两年过后呃
我是来的比较早的UI嘛
那会第一家公司
他最最呃
最开始的话是从传统企业转做数字化转型
所以的话呃我来的话也是做互联网
就转型相当于一个UI项目
后面的话就就是两条业务线就都比较成熟了
后面又又新入手了两位新入手过来
所以我这边的话呃老板这边就呃沟通过了
过后的话就让我直接去负责这两个产品了
嗯马直接搞这个的话
呃我在在做UI气垫的话
从呃从UI到交互
然后整体全流程的话也都做过
所以的话跟产品这个岗位也比较衔接吧
所以就转转过来了
明白呃
你在第一家主要做的是职业教育是吗
呃有两个
他有两个事业部
一个是招聘的事业部
另一个的话是呃职业教育的
那你主要负责的是什么
我两个方面都做了哦
职业教育做过哪些方面呢
你职业你你招聘做的就是一些呃
这个招聘的一些这个相关业务呗
对吧啊
对对对
我简单介绍一下吧
我们的招聘业务的话
主之前的话主要就是通过微信群嘛
微信群去建立一个呃
跟我们的那个客户进行呃连进行一个连接
后来的话呃考虑做线上
然后我们做了一个轻量化的
先首先从小程序做的
然后这个小程序的话会发布
我们呃目前在合作的一些公司的呃
一些而热门的岗位
然后的话
但是他这个最重要目的
目的还是去把它引入到我们的呃
我们的自由自由的那个库里面去
你们这个你们这个招聘这个平台
或者是小小程序啊
它是呃
它是一个呃去为公司赋能的这么一个东西呢
还是要去直接变现的一个一个产品呢
到位公司负人的哦
嗯你们公司体量很大是吧
呃公司的话呃两市不应该有100多人吗
就100多人还要单独做一个招聘软件吗
额实际上因为我们的话服务的比较多
呃服务的那个分两个事业部
一个在我们这招聘这边的话
我们的那个在成都做了蛮久的
所以他从积累了资源也很多
他的呃知名度也比较高
然后我们做平台的话
之前的话通过存到一个微信的话
是建立一个联系速度太慢了
然后后面的话我们才做一个线上
就相当于呃线上引流吧
就类似于引流呃
留存下来
然后最终还是要去找到我们的呃
个人的那个职业职业微信里面去啊
那你们这个招聘那个小程序有多少用户啊
额这个的话最终在本地有1万多啊
近1万多用户都是想去你们公司找工作的吗
呃有这项的呃
我们不是找工作的
我们是一个第三方平台
是一个中介平台啊
就你提供一个人力人力的服务
相当于那你们是给其他公司去提供一些这个
软件相关的服务呢
还是给其他公司直接招聘人
就是做猎头的招啊
就你们就是个猎头是吧
呃类似于这样的吧
但是他是一个呃
类似于可以说一个中介公司这样的中介平台啊
那你们靠什么去盈利呢
呃我们主要是收取额那个客户的
就是我们这个呃对单企业的客户的
这边的那个费用啊
说的就是你给我们公司招个人
我给你多
我我给你什么样的费用是吧
对对对
哦明白
然后你的那个职业教育你是负责什么呢
哦职业教育的话
我们最初转型那会儿一整年比较火的
就是一个一个学历学历培训嘛
就是其中的小点
另一个话就是一些刚刚是比较呃
比较阳光的一些行业
比如像那个我们的养老行业
还有一些嗯职业技能培训
就像那个呃育儿啊
这这类型的
你在这里面主要负责的是哪个业务
因为我们这个业务的话是这个项目是新开的嘛
所以的话在这个里面的话
我负责整体的我们前期的一个推广推广的话
我们就会去做一些呃网网页网站
包括是让用户去推广
让用户看到
所以的话这从网站的呃
0~1的整体的内容架构
包括一些具体的落地
都是我这边去出方案
然后和老板沟通
通过最后确定的
然后你们在进行推广的时候
你有哪些推广经验呢
呃推广这边我们呃除了传统的一些
像微信群的一个应变的话
第二个就是我们有一个专门的网络营销部门
这边还有一些呃去做专门的去广
在各平台去投放
这个话也是我跟他们对接比较多的一个部门
那你们是怎么投放呢
叫什么
没听清你们是怎么投放呢
呃这个投放的话首先有免费的
也有付费的
免费的话就就是一些SEO的一些隐形优化吧
呃一些优化
然后第二的话就是一个百度付费点击推广
这个百度付费的这个你们投产比大概有多少呢
呃最初的话我们最初上线还是蛮低的
都啊有线索
然后到转化最初可能只有10%几吧
最后经过不断的一些呃内容的调整以及优化
最终的话我们能够达到30%
我说的是投产比呃
大概一个户口的话应该是在呃几十块钱吧
具体的话这边呃
要那个我们的那个运营经理去才才知道具体的
大概你没有关注过这些数据指标是吧
呃关注过有关注过就几十块钱
他这个好像每个阶段不太一样哦
你了解这里面的细节吗
呃细节的话
我当时跟他沟通最多的还是一个呃
点值的一个情况
点值和那个转化的情况
所以说话会针对的去调整
我们的我们这边的负责的内容
就是你没有对你们全盘
比如我要拿出10万块钱去投广告对吧
然后10万块钱或者去百度付费
然后付费之后啊
他的这种呃逐层转化
一直到最终的这个付费
这个整体的这些数据数据指标
你并没有做过系统的这个付款是吧
这个这个指标的话呃我这个指标的话
我是和那个运营的经理啊
运营部门的经理是一起去看的
因为他那边主要出这个方案嘛
我主要是对接其中投放的内容哦
那这就是这些指标
你知道一个大概的这个数据吗
呃不太了解
那如果现在让你再去负责一个这样的项目
去推广
你你你有你有相关的信息能做好吗
呃我有信心啊
这信心是源自于什么
呃首先包括现在的一个额
首先我们投放啊
投放的话
首先我们先把自己的内容需要做好
这个前提做好之外的话
再去叠加一些活动吧
呃比如像我们做些裂变营销
还有一些呃费推广的话
现在可能看情况了
所以首先可能主要还是做一些吸引的活动
去做一个裂变吧
因为在在在我之前的话呃也有做过
包括像第二段经验
我们是电商的嘛
电商里面我有负责一个啊
这是我们的支分活动
我们就做过一个资分的呃营销的活动
然后的话这个的话当时效果比较好的
就是我们去通过一些额积分兑换
然后但是的话积分兑换我们的用户
他可能对于钱比较敏感吧
就你觉得他觉得呃那个知根加精
有可能他不太不是特别愿意愿意去用我的
用我的这个呃去去兑换
所以的话我们就是在我们的那个商品沟通
我们的那个仓库里面去找了一些滞销的商品
然后的话去跟他去做一个活动联动呃
相当于就零零之分去给他来做活动
然后这个的话效果大概就提升了
10%的一个转化
就是这个积分系统是是你从头到尾去搭建的吧
领导一直从到尾是后来
后来我负责中途又换了哦
你说的优化的是哪些部分呢
啊
主要就是他那个用户从呃入口
入口到最后的点之它的一个全流程
比如他那个我们先先是做一些从图标开始优化
就是就那个胶布上面开始优化呃
它之前是一个普通的一个呃入口的
后面的话我们给它做成了一个动态的图标
然后进去的话也会先从以前的需要去手动去领
领取积分
变成了自动领取
那手动领取积分和自动领取积分的区别是啥呢
呃它用户只要进去进来页面过后的话
第一个手动的话我们要去自己去点
然后自动的话我们直接给他还给他领取了
领取过后的话
直接给他进行一个说明啊
那它们的区别是什么
就是用户很多有操作呀
他比如他有的
他他可能直接就把那个弹窗给关了
他不去
你这样的话他支付也会呃
积分的话没有增加
而且他那个呃体验不是特别好
因为他因为像我们现在主流的app的话
他都做了有自动领取的功能
可能他一个用户习惯已经养成了
所以他在呃进来后还要去再点一遍
然后的话他这个动作的话
其实他可能太不太不太主流吧
嗯学会就是他那个时间特别好
就自动领取最最好的一个就是最大的优点
不就是呃用户用户的这种相应的这种更方便了
对吧
就是对对
他领取这个积分的这种概率
就变得非常非常高了嘛
那么那他的缺点是什么呢
呃他缺点的话
其实有时候的话呃用户他如果还不仔细看的话
他有一点有点懵吧
他这个所以说我们需要做了一个比较强的提醒
就提醒他已经给他发了一些积分
他可以直接去使用啊
那那你们这个嗯你手动领的东西
他自己知道他应该会去用
就他的使用率肯定会高的
你自动领取的东西它可能就不知道啊
那么它使用率就会很低
你们是怎么去提高这个用户的计算水平的
弹窗做了一些动向进行加强
我知道那就是怎么除了弹窗做加强之外
还用什么方法去提升他的这个积分的使用率呢
呃首先动效和动效之外的话
就是一个呃一个明显的说明
然后还有一个直接去按钮去去使用吧
同时的话我们会服用一些呃
推荐的一个搭配一个商品
就可能呃当前比较而热销的商品
直接给他放出来
他可以直接去去兑换
那你们积分的使用费有多少哦
稍等我一下
我关个窗户嗯
快下雨了
成都下雨了
哈哈真是啊
你说他每星期啊太早
就是你们积分的使用率有多少呢
哦最最初的话呃使用率不是特别高
因为最初可能就顶多就二二十%左右
嗯然后你是怎么去提升的这个水位的
呃首先我就先从那个用户体验来来出发吧
因为以前也做过这方面用户体验
也就刚刚提到了这个从入口到最后的点击
包括像自动发券这样的话
他能够呃更方便的去呃去临时
然后临时过后他去怎么去使用呢
就我们去做一些特特特别的活动
就刚刚我提到了呃
去新增的一个零积分区可以兑换
去兑换一些商品
那这些商品的成本的话
我们是给运营去提前沟通好的吧
嗯就是基于商品的这种推
这个额投入维度去提升对吧
对对对
先把它给还有什么维度呢
除非除了用一些这个低价的商品去去去去投入
还有什么方式去提升呢
我当时主要就是用了这个这个方法去做的
后来的话因为后面主做WMS界面去了
转B端了嘛
所以说这方面有前端产品去做哦
那如果现在让你再做一遍
你打算怎么去提升积分的适用率呢
呃首先我觉得除了刚刚起手之外的话
还是要去做一些呃多样的活
多样的活动吧
这些活动去刺激它是使用包括一些趣味性的嗯
商品维度
活动维度
那这不都是属于强投入的嘛对吧
就是给公司去赔钱的
那除了这个除了这样之外
还有什么能够靠一些功能
或者是靠一些策略去提升的吧
啊还有一些就是一些分享吧
分享呃
因为我们他还是有一些有一些呃
比如说像首次进来会会获取积分
然后你分享可以获取积分
另外的话我们做一些呃商品的一些呃推广呃
比如你去浏览了某个我们中分类页
页面的一个呃商品
浏览时长
比如浏览20秒
我们可以获得免费积分
这样的去领取时间
还有个就主要是分享
分享的话
因为他这个他分享过后
我们主要是要发积分嘛
他他分享给用户过后嗯
给新用户过后
他会获得一部分的职权证的话
我们也可以去在低层面的去获取一个
新的新的用户
嗯嗯嗯明白呃
谈谈你做的这个WMS吧
你都你都做的是哪些板块呢
嗯好了嗯
WMS的话呃我我当时进公司的话
其实他已经有一个雏形了
但是他就是比较一个简单的从呃一个制度吧
比如像我们的呃售货入库这一块
只是他那个可能到到仓库后
然后会做一个简单的登记
然后出库的话
主要也是通过呃
按单拣货的模式去做一个呃出库
这样的话呃
因为我们现在随着我们现在这个
这个业务的发展啊
包括活动的活动平台活动的增多
我们的订单量的话
从之前的1500单可以达到2000单
日均啊可达2000单
然后呃所以还有一些大促峰值的话
可能能达到4000单能加倍
所以的话我们原有这个模式的话也太适合了
我们就要去整体的去重构
我们的这个呃WMS呃
重构的话我们以低成本的方式啊
首先在呃从入库质检这这个方面去做
首先从入库质检
包括呃上架是呃
还有一些呃舱内之前有一些损耗
所以做了一些对应的商品的一个呃包装
包括出库的话
我们就优化了原有的这个安单假货的模式吧
嗯通过通过我们从央视那边订单拿过来
过后的话去进行拆单
拆单话我们去走
通过波次配合我们的电子波动墙去给他呃
进行呃出库
这样的话能提提高了我们的效率
提高提升了35%呃
出库的效率
然后另一个的话
就是我们的之前的触发率也从5%
降到1%以下
大概就是主要是做这些嗯
嗯明白呃
那我们从入库开始调呃
我想问一下
就是你们你们在入库的时候呃
你刚才也提到了
就是你们会进行质检
然后会进行上架
我们先说质检
这个质检是怎么做的
都都都用什么方式去做的
质检嗯
首先质检呃
做质检是因为我们最后在出库的时候嘛
做出在出库的时候和出货检货
还有用户有一部分退货
他选的理由就是一些包装破损
所以在这个情况下
我们就要去做诶
这个质检针对的商品是什么呢
是所有商品还是只有退货的商品才会质检呢
呃不有
我们分了两种
一个是入库的商品也会质检
还有一个就是退货的也会质检啊
那你分别说说它们之检有啥区别
嗯好的嗯
首先从呃刚刚刚刚这个背景之下的话
我们会有会发现
我们一些有些非舱内的一些破损吧
所以说这个的话会给长生康复造成损失
所以我们就决定需要去在入库的时候
先去做一波呃质检
我们当时的质检的话
最初的是做了两个迭代
第一个迭代的话我们就通过用户反馈了
可能是包装有问题
包装破损较比较严重
你说的是哪个
你说的是退货的吗
哦哦刚刚刚那边卡了一下啊
就是在我们首先首先从商品破损嘛
包装破损嗯
你这个说的是哪个
你说的是入库的还是退货的哦
入库的啊
你继续说
而入库有些额入库
有些呃包装破损
所以话我们就开始从入库这边去额进行质检呃
因为之前的话
我们首先第一版的话
只增加了一个检查外包装呃
纸箱外包装
然后因为我们仓仓库收货的时候
之前啊售货员他主要关注的是一个关注数量
他并没有太去关注他的那个外包装怎么样
具体呃质量有没有问题
所以最初的话我们是去给他呃
有去给他做了一些包装的检测嗯
啊然后这个的话嗯第二第二个
当然今天包包装检测过后的话
还是会发现一些问题啊
就是包括像一些有一些呃
像我们的一个易碎品啊
它也还是有一些像我们的香水吧
玻璃玻璃瓶它还是会有一个呃破损
所以的话我们最终的一个方案就是什么呢
呃首先我们是做一个分层的去质检
就比如像那个按照商品的价值大于1000块的
我们去给他做全检
然后还通过一些供应商合作的历史的一些次数
给他做一些集体性的额等值的一个抽检
比如像第一次合作
我们可能抽检8%以上
到98%以上
然后呃两次三次质检完过后
发现哎你这个比例都能达标
那么我们就可以慢慢下降
这样的话也不要去做那么多
浪费太多的能力去质检
但这这个的话首先我们就这个流程的话
就是一个标准的SOP的话
首先验货前
我们需要去做一个明确的
去核对他的这个收货单
先确定那个采购的信息啊
然后品牌规格数量是否一样
然后的话还有一些特殊的
包括主要是一些套装
还有一些特殊批次的商品
这个的话需要先去做一个确定
而这样的话准备一些工具吧
这些工具的话
可能就相当于我们有那个净含量的
我们要去部分的去做一个抽样检测
去测一下它的轻重
然后第二个的话再去检查
检查我们的运输箱子的一个状态是否变形破损
还有因为我们主要做护护肤品的嘛
他就用那个雅上公式
他那个用户比较在意
他的原原原厂的那个标签有没有问题
所以这个话也是我们纳入重点的一个呃
检查质检范围嗯
啊最终的最后的话还有一个就是一个批次号
批号的一个呃检测
还有就是校区
因为我们要求的话是至少在一年以上的校吃
所以做不完会去做一个呃
提前配草啊
提前配草部分呢
是刚刚说的这个额部分的商品进行全检
然后有的商品的话
我们就通过抽检方式就可以了
嗯明白那这些质检的各种规则之类的
是是谁定义的
是你定义的吗
呃这个不是我不是我定义的
是那个业务方
是跟业务方沟通后
然后对于不同的额商品
就像那些刚刚提到的
我们可能有职业
一个一个是高价值的商品进行全检
然后五分的商品只需要检查外包装进行抽检
然后抽样的一个抽样的话
我可以设置一个抽样的基数比例
这种我们提前去在商品资料库里面去做
做好一个配置就行
这些质检是都是人工的去做吗
还是有一些系统
或者是有一些硬件设备去进行呃赋能呢
呃我我们的话主要是做一个主要是人工去做的
因为呃因为他主要做外观
主要做那个护肤品的嘛
化妆品之类的
所以说我们在呃再投入
没有投入太多的去设备去做嗯
那那这个人和系统之间是怎么去配合的呢
哦这个的话是我们在质检如果呃有问题的
包括像全检的商品有问题的
我们就会直接去呃拍照拍照
然后退供应商
然后另一个就如果是抽检的商品
抽检商品如果是在呃检测范围内
那个呃允许范围内的话
我们就直接入库就行
如果在超速的话
我们要是再跟呃我们的流程是提交呃
这个检质检员去提交
在我们系统提交过后
然后再去找他们的主管去审核
看是否需要再次复检
或者说再去再呃直接退供应商
这个话商品主管去定的
就是就是针对这一批货
比如这一批货有有有有有1000箱洗面奶啊
那么针对这一批货
我要是我要减多少箱啊
就这些东西在系统中有体现吗
还是就靠人为的去捡额市场有体现
因为我们这个是提前配置好的哦
这个类的商品
在对商品资料库里面会提前配置好啊
这个是谁配置好的啊
这种话是他们业务去配合
按业务去配置好的
对对对
他们业务主管去配合啊
然后配置好之后嗯
你整合相关的需求
然后呃然后去让开发去进行开发是吧
对对对
他们对对的哦明白
然后那这个人工去进行质检的话
这个人工是比如叫质检员吧
那么质检员和这个系统是啥关系呢
呃质检员的话其实就是我们的那个售货员啊
去去去做劳动指数
对他们他们是同时具起
去做入库上面的一些业务
就是我想知道的是
这一步是所有业务都已经用系统化的
还是说只是说他上传一个结果去进行这个系统
行去上网啊
呃整整体都都已经在系统里面体现出来了啊
整体的就是从这批货我需要谁
在什么时候进行什么样的质检
减多少个
这个都是系统已经定义好的
对对对
我们我们在在配置好过后的话
我们会有专门的一个质检管理模块
专门去做
专门去查看这些呃
这些姓氏生纳税是质检的信息
那这个质检员在进行质检的时候
那比如他没有按照规则去质检
比如你要查50箱
我就查个十箱
就这种情况怎么去做呢
怎么去管理呢
额首先这个的话我们会生成日志记录吧
如果后面有问题的话
会对应到责任人呃
这质检质检员对应的额
那在他质检的过程中
或者是在他质检完马上之后
有相关的验收动作吗
额这个的话还是没有这点的话嗯
没有没有做到这点没有做到这一步
就是他整个质检的过程其实是没有任何监督的
只是说质检完之后他上传什么就是什么
如果出问题的话
我们再找他对
但是质检的数量我们是能够知道的哦
数量是知道的
但是具体的质量之类的
是是是这个过程是并不会去定义的
是吧哦对
因为这这个这个开发起来的话
这个溯源每一个每件商品啊
甚至到这个成本我们评估有点高吧
这个成本有点高
所以的话呃暂时还没有做到
没有做到
只有这一步哦
明白那他质检时候的这个呃
相应的就是他在进行质检的时候呃
有相关的这种硬件的这些设备
去把这个质检的过程做记录吗
这有吗
额这没有没有
过程的话是有点有点缺
就是过程中间监控都没有对吧
哦哦您说的是那个那个那个仓库的监控吗
啊对对
就是这个谁在质检对吧
那我得这个有相关的监控吗
哦这个有的这个仓库的话
监控全都有了
那这个监控会和你们质检这个系统有啥关系吗
有什么关联吗
额这个目前没有
比如这个比如这个质检的人
你是让A去质检
结果A没去
B去了
这个你们你们会去会去把控吗
呃没有
这这这这个没有啊
就是A和B之间都可以是吧对啊明白了
然后你们质检完之后
你们你们是要把这些商品进行上架是吧
哦对啊
你能跟我说说
你们你们上架是是是怎么做的
嗯好嗯
上架的话最初我们首先都是一些人工经验
直接去呃堆堆到货架上面去
后面的话我们呃进行
首先对上下整体进行了一个优化
首先是一个分区吧
分完区过后通过大类大类
然后呃在大类下面做一些细分的小类
用我们化妆品来说的话
会分彩妆美妆
还有一些啊洗护类的呀
包括一些工具仪器类的嗯
嗯这些区首先风扇区过后的话
呃我们把一些再再细分下来
就比如说像那种美妆上面还有一些呃护肤啊
工具啊
呃呃还包括像一些头头部啊
身体直播啊这样的呃
这些一些子吃分完吃过后的话
呃然后我们再去做上架
上架的话是提前
我们是预预预设了一个上架策略的
嗯你详细说一下呃
呃上下策略这一点的话
我们首先是分三个方面去做
一个是必要条件
必要条件话是命中我们的策略运动策略
然后第二个是次要条件
是筛选策略
第三个的话啊就执行条件就做一个推荐结果吧
首先从必要条件来说的话
我们是会去做一些策略的名称啊
基本的一个基础资料的设置吧
绑定一些供应商
还有一些呃开启啊停用的状态
这个次要条件的话
我们做做一个筛选吧
嗯啊首先比如像我们呃
首先我们我们之前做的啊
是先去命中A类A类额商品
A类商品过后分为A类和非A类呃
A类的话是最优先的
我们是要去上架的
第一步先命中的
如果你是命中A类的话
我们就会对应到呃
继续往下走
推到推荐到A类的一些货架
如果是非A类的话
我们再去做一些其他项目的筛选
看看是否需要做一些易碎品吃啊
还有一个就普通吃啊
这样是一步步去走下来了
那这个判定A和非A它的它的规则是什么
区别是什么哦
这个话我们系统的话会是对呃
做了一个规则
就像那个我们销售素质在呃
我们是一一周以内哈
一周以内销售销售额在整体的20%
我们就给他定位定义为A类动态
什么意思
我没听懂什么的
20%啊
就比我们的现在的一个美妆类的哈
美妆类的一个一个一个具体的SQU
它的一个销售额占了整体的20%的话
我们就给它定义为A类商品啊
是按照它的占比去定义的
是按销售额
销售额的占销售额的占比去定义的
哦对啊
为什么按照这个去定义呢
因为它它有些商品的话它是变化的
它并不是一成不变的
比如像有些像我们的那个防晒霜嘛
它夏季的话用的比较多
冬至的话他几乎就很少
很少就买的人少
所以我们就对于这个的话
系统去自动的去进行一个调控
同时的话也方便后面去做一个解惑吧
我以为你们是按照他的周转率
等维度去去去去定
我们是按销售额内容啊
看销售额
这个销售额指的是什么
销售额是上一个上一个月份吗
还是上一个周
我们现在是一周的
我们之前是一周的
这个话也可以去具体的去调控嘛
啊明白你上一周就上一周卖的好的东西
这一周卖的很可能还会好对吧
是这意思吗
对目前是对
之前是这样做的啊
明白啊
这个叫A类啊
就是超过20%的就叫A对吧
哦对啊
其他都都叫非A对啊
那A和非A它的上下特别有啥区别呢
呃它首先我们分了区的吧
呃属于是因为我们主要管的就是A类的
A类上面
它占了
就在在在那个我们销售额里面占了很大比重
所以我们优先管的是A类
其实C的话其实它他气也不特别大
所以就没有去单独再做实验
因为我们后面还有一个策略是什么
第三个就是一个执行条件
我们会根据呃推荐一些
就这些执行条件一些规则吧
比如像呃之前之前上架过的酷睿
他会再次推荐到那个库位里面去
还有一些就是这个呃香菱护卫啊
还有一些什么空护卫啊
这样去给他直接推导
所以的话这个的话没必要去做太多的额限制
你看上家这有考虑到一些
你刚才一说库位
你们有涉及到相关的容器吗
还有了我们我们融融资这一步的话呃
因为之前的话我们也是单独做
做了这这这个融资推荐的
因为他之前有些商品易碎品
他没有去进行考虑一个保护嘛
就容易造成破损
所以我们这这边的话
对于这类的商品
我们就会在系统提前给他绑定好呃
他是在入库的时候的话
我也给他提醒他去做啊
比如像我们的玻璃制品啊
这会是做一个防防缓冲的
一个泡沫的一个容器呃
一种持续上涨
这样的去做容器
除了考考虑这种这个呃易碎品的这种情况之外
容器还会考虑哪些因素呢
额我们还会考虑额套盒吧
套盒类的商品会考虑
因为套盒类的商品相对来说比较贵重一点
所以我们都会去把它先做到一个呃
先放到我们的料筐里
面料框里面再去用堆多的方式去进行进行存放
免费就是考虑套盒的这种价格呗
对吧对对
然后考虑商品的那些易碎属性吧
嗯然后还会考虑什么这个带容器的这个板块呃
容器的话首先容器流程在在它会有一个绑定嘛
首先我们在放到容器里面的话
绑定完过后要做一个封箱的操作
嗯啊因为他这封箱封箱过后的话
呃
我们后下一次如果上架他还会有这个
首先他还会去先命中
看我们有没有这个没有装满的容器
没有装满容器的话
我们还会去优先给他装满
这样的话也可以节省我们的扩容哦
我明白就是这个板块会考虑到这个容器的一些
这个呃搬运的一些成成本吧
比如这个够多少
我就可以用叉车给他叉走对吧
什么样的东西我会给他放到这个啊
这这这个呃那叫什么呢
就是那个我们这里有的
我们主要是用在那个我刚刚提到的套盒里
他用那个电流嘛
电流直接那个我们用木的那个站板
可以直接站白
对对对
木质的站白啊
就是容器也会考个证是吧
对对嗯
就是那你刚才考虑价格
考虑一对性啊
考虑上面的些属性
考虑它的一些搬运情况等等对吧
就是考虑呃很多因素
就这些因素之间它是一种什么关系呢
我在你的哈哈哈
不是一种关系
对他是一种先后关系
我先考个那个再考虑那个
还是说对呃
对是有是有优先的关系
因为刚刚提到就A类商品优先
你听我说完
就是它是一种先后顺序
比如我首先考虑的就是价格价格
然后我才考虑啊他的易推性
然后我再考虑啊他的这个搬运情况
然后我再考虑他的一些这个商品的一些
什么周转情况等等等
还是说而这几者之间
如果有着某种这个加权关系
或者是其他公司的关系呢
它是一种什么关系呢
额这个的话我们没有做到加权这一步
就直接按照这个先后顺序进的啊
就是纯看先后对啊
那先看什么呢
呃首先是看他的那个呃AA类商品
就是看那个商品的销售
看他的销销售额
这个额额额度或者是看周转是吧啊
对然后呃周转高的话
第二我考虑什么
我就是考虑它的保护嘛
就刚刚提到易碎这些
最后才考虑搬运的
因为搬运的商品它其实并不是太多啊
黑豆的商品不是特别多啊
连包就是目前只是这么去做的对吧
哦对OK啊
那上架这把刀我也清楚吧
然后那你们在户内有什么样的操作吗
户内哦库类我们主要是有有两个方面吧
有三个方面吧
一个呃我们到后面的话做了一个视频补货
第二个是会有一个盘点
第三个就是库存库存的查询
那么这个盘点和库存查询的区别是啥呢
盘点的话是去看我们额货架上的食物和系统
是否一致嘛
然后呃库存查询的话
直接查询系统的库存的情况啊
那那那查询这这这两种它场景上有啥区别呢
就是我我为什么只查询库存情况
我查询库存情况
那他商铺这个仓库中没有这么多货
那不也白查吗
我为啥不直接分点呢
呃因为他是两个不同的情况
因为有的时候他的场景是什么呢
它的场景是什么
好嗯嗯
呃盘点的话是因为我们有一些有一些目标吧
比如像呃像一段时间内
我们可能会去进看一下货跟货架上的货
跟我们系统的货不是呃
账面跟那个市场的实物是否一致的
所以要去做一个盘点嗯
额盘点的话开始核对库存跟那个呃是是否正确
防止他签销售的话
如果就额超额销售了这样的呃
然后库存查询的话是我们主动的
我想去了解某一个呃某一个SQU
它的具体的一个库存情况
但是它并不涉及到呃
不需要去管它是否正确
嗯嗯嗯嗯明白
然后呃那这个盘点你们是怎么做的
你们是呃是用一些动盘
还是用什么净盘子怎么去做的
那我们最初的话是用静态盘点了
后面的话我们主要优化成了动态盘点呃
动态盘点
然后就是基于什么场景去优化的动态盘点对
因为静态盘点静态盘点的话
我们需要去把仓库呃停止作业
然后多多数情况下是在呃大晚上啊
这样的话去工额
那个我们的仓库工人去加班进行去做的
所以后面的话这个不是特别方便
然后我们就给他去做一个优化
嗯明白就是基于基于基于方便做的动态盘点
是吧对啊
那是动态盘点
他的这个盘点的准
这个精准度有多高呢
呃我们动态盘点的话能够达到额
几乎几乎能够达到额99%以上吧
那怎么达到的这么高的动态排名
盘点的一个角度说
首先我们盘点的话呃
我们有一个有两个样模块式功能去做的
第一个的话就是我们盘点盘点计划
盘点计划的话我们会去规定
就是指今天比比如说从哪个区域啊
盘到哪个区域
盘盘某一个具体的并不是说我们要去呃
全盘怎么样的
通过这样一层一层的这样去做
被策划位置占用太多时间
而且盘点盘点的话也比较准确嗯
怎么实现的这种准确呢
我的意思是呃
首先我们是呃我们的主管啊
主管会他们会去做一个呃
先先建一个盘盘点计划
在系统建盘点计划
就告诉你要去盘那个SQU全盘
还是说要不分盘
不分盘的话
从哪个货架盘到哪二
从那个桌上呃
A区的呃
零杠零一的货架
01号排到BA区的呃
01号什么货尾的909杠零九
这样的话是做一个虚日限定
第二个的话他会呃
首先他也会去做做一个前提条件限制
就像我们要去做一个定时盘点
就您比如每周嗯
主要是每周一早上固定额固定到12点吧
或者固定九点
这样他们定有时间啊
你要去开始做一个定时盘点
那这样的话就是一个周期的判定了
啊他会呃
就保证了
每个商品大概率在一定的时间内都会盘到
这样先先去做一个盘点计划
那做完之后的话
盘点员他通过这个字号直接去申请盘点单
盘点单的话
他他申诉完盘点单过后
要么就打印出来是呃
你就你就直接回答我怎么保证的这么精准哦
额首先盘点完过后的话呃
我们会有几组几组数据吧
第一个就是我们开始盘点的话
会生成一个快照数据
然后快到数据
然后他盘点盘点完过后也会生成
也会有一个盘点的数据
当然这两个数据过后的话
我们还会因为没有停止参考作业
所以所以说的话呃在在做的过程中的话
会产生一些额流水
库存流水差值是吧
嗯对对对
然后然后结合这这三个的话
我给你盘额盘点呢
盘点盘点的值
然后减去这个呃快照
然后加减他的那个流水
结合它的流水
最终只得出一个呃
是否判平
再次如果盘平的话
那么这个就盘点就结束了
但如果不盘评的话
那就要去看具体的情况了
那这个时间段是怎么卡的呢
就是你的这个你在做这个差值的一个
这个你肯定要做差值的一个加加减嘛对吧
这时间段是怎么看的呃
这首先这个快照数据就是他
我知道快照的数据就是我
比如我我就定这个09:15分对吧啊
这个这个数据我知道啊
就是啊结束的话我们他会有一个提交嘛
就相当于停盘点完了提交提交的话
相当于这个有一个时间的
所以在这个时间段内
我们就能够知道他在某一个有下午三点
他点了提交拍件完成
那么他这个三点这个时间段就会呃
就会有一个记录
他就只需要看
比如当比如中午12点到三点这个时间段
去这个区间
这个时间段去找这这个呃
不这个时间段内的一些库存流水哦
明白盘点结束来了来进行
最终明白他这个结束时间
就开始时间和结束时间一般是差多久的
额这个的话看情况
看盘点员
他因为我们盘点的话
他并不是说我一定要立马盘完了
他这个话没有限制的
那么那么死啊
比如这时间差了三个小时啊
假如说啊
那么这这这三个小时就是我已经确定盘点
就是就是这个动态盘点有相关的快照数据之后
那么这个仓库内的这些商品的流动是呃
这些数据我会启动盘点之后
它就会自动的去生成
还是说要手动的再去查呢
哦它会自动生成
会自动生成它自动生成的前前置条件是什么
怎么做到的
自动生成呃
首先我们呃盘点不是有盘点计划吗
这盘点执法的话
会把这些部分的商品给给给给定位出来嗯
在计划的时候去定位处罚对对
然后你刚才提到一个呃
就是他有个时效性的问题
就是他他在有个时间段并不也
我们也不是无限制的
但一般来说啊不会
你如果接到接到这个盘点任务
不会说是一天两天都判不完呃
因为我们这里也是有一长一个比较长时间
就是当天如果没看完
那我们就失效了
就这样并不是完全无限制
但是这种情况出现特别少
公共我们也没有写
没有完全写死嗯
固定死
明白就是以当天为单位是吧对嗯OK行
然后呃项目问题大概就这样啊
就是我想了解一下
就是呃你的期望薪资是多少
对我期望15K
期望15K就是我还有最后一个问题啊
就是你觉得因为我今天也面试了几个产品的
就是你觉得你与其他产品经理相比
你觉得呃你的优势是什么哦
呃我觉得我的优势的话在于呃
在以下三个方面吧
首先呃最重要的我觉得是业务的业
第二个的话是项目的管理沟通能力
第三个的话还是有
还有具有兼职一部分的用户体验能力
首先从业务来业务来说的话
呃
从供应链角度
供应链的业务来说
供应链一般来说它首先就分为大的大钱
说分为五个方面嘛
就像那个计划采购
采购生产到我们的交付交付完过后的话
可能还有一个回收嘛
就像接下来物流
然后将这前面三个可能就是主要涉及到一个呃
对端制造业的行业和公司
然后就最后两个的话
像交额交付和涉及到一个订单履约
还有呃退货回收这两方面
而这两个方面其实它整体来说的话
他的复用能力比较高
涉及到供应链的不同的行业也好
我们只需要去它的核心都都不太
都都都是差不多的
只需要去结合具体的行业
比如像声线也好
呃其他方面呃那些呃药品行业也好
我们只需要去结合它的特性来做一个呃调整
这样的话也就能够实现呃我们的需求
所以说的话在这个业务来说的话
呃
供应链方面我是从WV4整体流程都比较熟悉
也能够去用自己的经验来互联呃
一些行业的一个来举一反三
这是一个方面
第二个的话就刚刚提到一个沟通能力
在之前在之前的呃
在之前工工作中的话
我也是带领我们的呃
UI团队和前端开发团队
是要实现我们整个系统的
从架构选型到那个最终的交付呃
嗯上面有一个整体的搭建呃
从包括协调一些UI设施啊
这些开发呃
去做一个整体的一个呃
开发到测试到上线的全流程管理
第三个的话就是就之前也做过一些呃UI嘛
做一些UI
包括一些全链路的一个呃
拥有体验能力
所以说这方面的话训练也比较丰富
主要是这几方面
嗯嗯嗯行行行嗯
面试结束来评价一下自己的优点和缺点
哦不好评价
感觉评价自己必须得对自己有认知啊
怎么可能不好评价呢
呃我感觉还是有点有时候没有掌握到
没有听明白你说的那个意思
就开始打打打问题了
缺点嗯继续说
还有吗
呃还有些东西确确实还没有准备好
就刚深挖下去的话
呃因为像第一份第一份工作的话
完全虚构的嘛
这个项目就是你今天说我才现编的这些回答
我可能也肯定有很多不对的地方啊
啊优点了
觉得自己没电了
优点就再怎么都给你吹下去嘛
就不要太卡口
卡口不用太尴尬了
那这种情况嗯挺好的
就是第一次找我面试是吧
哦对啊
还不错
就整体水平我能给你打及格分
可以的
就是嗯优点呢就是问你的问题呢都能答啊
咱不管答得好或者不好啊
答的呃逻辑性有多强或者多不强啊
我觉得都能答
这就是一个很大的优点
挺好的
但是缺点呢是这样的啊
就是你在答问题的时候
我觉得你得你得考虑清楚
你答问题的目的是什么
就我问你任何一个问题
你去回答你的目的是什么
你知道吗
嗯你的目的是把这个问题回答了吗
还是把这个问题回答的让我更爱听
还是把这个问题回答的他更有逻辑和更有价值
你觉得是什么
呃
最后一点更有价值一些
更有价值一些嗯
OK所以你在回答问题时候
听你说话
有一个你最大的缺点是什么
你最大的缺点是我问你个问题
我感觉不到你的思考
就你说话的时候哒哒哒哒哒
好像说的很快
就你尝试让自己慢下来
你别那么着急
因为你着急
你就没有时间思考
没有时间思考
你说的就没有逻辑
再比如我在问你
诶
你从这个额这个你做这个WMS系统对吧
哎你是怎么做的
就你慢下来去说
就是你首先要说
首先这个WMIS系统呢
我们是分为呃三个核心的板块啊
就是第一个板块就是我们入股板块
入库板块呃
除了我们基础的这种订单入库之外
我们还会有相关的质检啊
还有一些包装啊
还有一些啊相应的一些这个商家的一些策略啊
然后第二个板块就是我们库内板块
它包含什么什么
第三个板块就是我们出库板块
那么其实啊在这整个系统中呢
我做的其实是一个我们系统的一个重构
因为基础的一些呃
入户出货等
有时我们之前系统就有
那我重构的呢
我主要重构的是两个点
第一个点呢是基于我们的补货去做的重构
第二个点呢是基于我们的上下策略去做的重构
你看我重点给你介绍哪一个
就是你
你你把它把它的逻辑和结构给我梳理清晰
懂我意思吗
哦就是刚才的面试你完全不可控
发现没有
你根本就不知道我下个问题问你什么
你能理解吗啊对对
你不可控的问题就容易废
所以你作为一个优秀的面试者
你得让这个问题相对来说可控
什么叫相对来说可控
就是你问我一个问题
我把这个帽子该扣的扣上
然后我把这些细节该说的说到
然后我把这里面的核心难点以及我的价值
我也点到位
然后我听你想问什么
我会引导着你问我问题
而不是你爱问啥问啥问我就答
问我就答
就这种面试是相对来说不占优势的
懂我意思吧
你看我刚才如果我你是面试官
我是你
我在介绍完这系统之后
我站在入户户内和出库等维度去介绍
第一点
我是想让想向你证明我对整个系统很了解
第二点我就说一下现实
我做的是重构重构
我重构两个板块
哎A板块和B板块
那么你重点想听我哪个板块
请问他再问你
你也能做的是选择题嗯
那AB或者ABC
你是不是只能在ABC里选的
你选吧
你不管咋选
都是我准备过的
我很专业的
就是这种感觉
而不是自己完全不可控
就是我我回答每个问题
我都是有目的的
理解吗
你理解就是要抓住主动对吧
主动权第一要抓抓住主动权
第二抓主动权是要靠整体的逻辑架构去抓
那不是硬抓
你看我给你先扶一个大帽子哈
你肯定听着有道理
然后我再跟你谈我现实中的细节
你你其实感觉不到我在想抓
但其实我已经抓了
知道吗
哦就是这个感觉
我觉得你得有你得你得能够去控一些东西好吧
因为你要是让面试官想咋问就咋问
他就很有可能问跑偏了
因为面试官一般面试官问题有两种问法
第一种问法是根据你的简修文
你简历中写啥
我问啥
第二种问法是根据你的这个回答问
我今天给你的面试
其实我没怎么看你简历
几乎没怎么看
我都是根据你的回答问的
包含你回答的说这个招这个做招聘的系统啊
做职业教育的系统等等
我为啥问你呢
因为我想系统的了解你
我可能不那么深的去问你
但是我也想了解你
所以你回答之后的每一个观点和话术
都是有目的的
都是设计好的
你如果没有设计
就就就随便去打
你就很有可能被人抓着一个点不放
其实我抓了你很多点
我都没理你啊
就是比如你的招聘的这个系统
我就我就不认可你这个破玩意啊
比如你你的职业教育
这个破东西
我问你百度付费的投产比是怎么样的
你根本就说不明白
你百度付费
你获客的成本几十块钱
几十块钱
你报个学历
怎么着也得几千吧
你这投产比都达到多少啊
怎么可能呢
不可能的
几十块钱投单笔
我我投50
然后我就能收一个5000块钱的权利
想啥呢
百度还有这好些哈哈哈哈对吧
呃你你不投个千八百块钱
你就不可能会有这个呃三五千的
这这这个产出
甚至甚至百度的很多付费
我在考你有没有做过这种竞价规则制定
或者是这种竞价的一些项目
投标的项目你有没有做过
我问你现在让你做一个能不能做
还说你能做
你靠什么依据
你能做啊
你根本就没有任何依据
你能做你做你也是白给我点钱而已
包含我为你积分项目
积分的核心是积分的获取和消耗
你做自动把积分我进去就给我了
我根本就不知道我有我知道吗
我不知道我有
我怎么可能用呢
那积分不用就没有意义
请问积分怎么消耗了
你的逻辑就不清楚
你就你消耗积分
你靠这个点击之后的这个强提醒
增加用户对这个积分的一个记忆
可以啊
你靠一些商品和活动引流行吗
行吗啊
但是你你最基本的动作是
你让用户去使用这个积分
你怎么样让他去用
你靠裂变也好
你靠产品也好
你靠活动也好
这些都是让他去使用的一些这个
一些承接的载体
但是你让他去使用的动作是什么
就你连基本的连这种push
不管是站内的push
短裂的扑短信的push
或者是一些外呼的一些push对吧
你连push的意识都没有
说实话你根本就没有跟我谈到这个点嗯
那你在一个搞积分人面前
你敢跟我谈积分
对不对
你只是站在你的呃
以什么排版配色啊
什么动效设计对吧
这个站在你的一些交互体验等维度去谈
那不够
就是你既然要缠到这个板块
你就把积分的获取方法和测量
或者积分的消耗的方法和策略
或积分整个系统的这种这种搭建的维度
你把它研究透了
你再说
你再写
要不就别写
因为你被人抓住把柄很难受的
就前面这两个问这两个项目
不是说我没追你
是我觉得没必要追你
我再追你
你也说不明白了
你已经暴露出来了
就是聪明人之间沟通不用说那么多
包括你在介绍一些WMS项目的时候啊
就是有些东西我也一直在追你
我追你
其实你你说到一定程度
我就不再问你的目的
是因为我觉得没必要问了
我已经知道你的基础和功底了
知道吧嗯啊
所以我的意思是
你不可能把所有的问题都准备好
这是不可能的事情
但是你一定要让你所能够控制住的问题的整体
逻辑性和架构性
让它变得更强一些
要让问题更可控
要让可控的问题回答的更有合理
比如我问你怎么做上下策略的啊
你谈我要做分区
我要作弊啊
我要做次要
我要做什么这个执行动作的筛选等等
那你你你你说完之后
你你上下策略
你重点考虑哪些指标
12345步骤是什么
你还等着我硬追你
他们之间是啥关系吗
你要把这个问题就是你自己脑子也明白
和你能够说明白
和你说明白之后
让别人一听就明白
这是三回事
我觉得你脑子里面应该都明白
但是你说明白和让人听明白
这是不一样的
所以你要想让人一听就很明白的
核心点是你就得把这个上架策略给我拆碎了
揉细了
我第一我干的是什么什么事情
我第一我考虑的是这个额商品
我考虑的指标对吧
就是我们是否是A类商品
那A类商比我们的横向指标是
看它的GMV或者周转率解释清楚
那如果是A类商品的话
那我们的上下册页就会执行什么什么动作啊
如果他是非人类产品的话
我们上下特液就会执行什么样的动作
就你别等着我追你
你要学会主动的去问自己问题
主动的去承接问题
主动去回答问题
就是面试的意识还是弱
就是只是说去答问题
但是不去不去思考问题
就这点我觉得是最大的缺点
嗯我说的清透吗
嗯清楚啊
清透啊
哈哈嗯嗯嗯行挺好
我我我这有两个问题就能提到
那个就低价公司什么破玩意
我觉得我说的这可能跟他说好了一点
那这两点的话
包括像第二个积分嘛确实没有做过
这样的话我想写上来
是因为呃我想跟那个呃仓库里面库存做
把滞销的商品做一个联动嘛
做些活动联动
那不重要
就是我们可以没有优点
但是我们一定要把把缺点尽可能的改掉
额我现在想的就这两部分
我要么就自下的搞完全搞透
要么就不写
不不不这么写啊
啊对对
搞透也很简单啊
这这这个破东西有啥的
你你人家都是
他们家也刷个三五篇文章就搞差不多了
因为积分这项目干大街的项目
有的是理解吧啊这很容易的
这这这很简单啊
这很简单
这没有任何技术含量啊
嗯还还有一个还有一个除了业务之外的吧
就你刚提了一个说话的问题
我感觉我说话也比较快
然后我之前上上课的话
听录屏
我就觉得说话很快
我想改也改不过来呀
我都中途后面上课我都想改过
但好像没什么用啊
这么快这个问题真的不好改啊
那咋弄啊
你问我呀
他妈欠抽哈哈哈
就是那你就刻意去贬自己呗
就是当当当你拿到面试那一关
他问你任何问题的时候
他问你这个上下策略怎么做的
第一额你可以把这个问题重复一遍啊
就是比如他问你上下特效怎么做的
你别说我们商家的第一步怎么做
第二步怎么做
第三步怎么做的
你你别这么说啊对吧
你肯定说呃我们的整个上下策略呢
呃我们是分为呃三个步骤去做的
你看我刚才在说这个板块的时候
其实就把这个问题重复一遍
我不就给了自己三五秒的思考时间吗对吧
是不是至少有个三五秒的思考时间
嗯对呀
他问你什么
他问你
你们的WMSS系统怎么做的啊
那我们WMS系统呢
呃我分我分我分这么几个维度跟您说吧
就你重复一下
你要知道几个维度
就说你要不知道
你就说几个维度
你重复一下不就给自己时间了吗
就你给自己时间很重要的
知道吗
因为你只有给了自己时间
你才会思考
就你你要说我要从三个维度去说
你大脑中就得想我从哪三个维度去说
就结构化的思维的前提是你要对第一对业务
对系统很熟悉
第二你要给自己思考时间
第三你才是培养一种习惯
你说话快就会有一个问题
就是你想到哪就说到哪
你想到哪就说到哪
之后就会觉得就是有的东西
我可能需要第二句话说
结果第一句我就说了
其实就是想到哪说到哪
他最终听着是没逻辑的
是没感觉的
我们经常说在面试的时候
面试官会说你是你面的
没有这个你的面试没有产品思维
那这个产品思维指的是啥呢
产品思维在很多意义上
在很多种条件下
指的就是你的整体结构反思维
而结构化思维就是你在回答问题时候的一个
先后顺序的逻辑
你没有给自己思考时间
你就没有逻辑
你刚才回答我的很多问题
都没有必然逻辑在里面
说实话
那就是因为你没有给自己思考时间
就我问你们的动态盘点的精准度
是怎么怎么去保证
精准度能达到99%的
请问这个问题你都没想
你就在那给我打动态版本的游程
我们先生成什么计划
然后我们再怎么怎么去去做对吧
那你根本就没思考这个问题呀
就见到题就答
然后觉得会就答
其实他这里面有很多弯弯绕绕的
你根本就没有给自己思考的时间
就我问你这个动态盘点的精准度是怎么做到的
99%啊
怎么这么高的
那你就就应该直接回答我
我们动态盘点是用什么方式去盘点的
对不对啊
在在在这种盘点方式下
我们的这些数据指标是怎么去统计的
我最想听到的就是你的差值啊
你的快照数据啊
你的这个开始时间和结束时间
我想听的是靠这些指标来证明你的精准度高
你还过不了分
那么宏观那流畅的明显
我不想听啊
所以核心点对
就是你没想明白理解吧
包含我问你
你与其他没前相比
你最大的优势是什么
你看这个问题
你就知道我站在业务维度去说
我站在沟通维度去说
我站在用户体验维度去说
你看你最起码知道分逻辑
虽然你这个逻辑呢我不是特别喜欢
就我觉得挺low的
但是你最起码知道分逻辑
我有一个预期对吧
就你的优势
你站在业务的价值维度去谈
站站在你自己业务价值的维度去谈
没问题
但是把你自己的业务价值谈透了
第二一定要谈你的业务价值能为我干什么啊
你的所有东西不是你做什么
而是你能为我们公司做什么
我们公司做的是什么业
现
你对这些业务线的了解和认知和比如你做的话
你怎么去做
然后再谈你的产品观
你的用户体验
你的沟通
那就都是产品观
包括你的沟通
那就废话
不能跟UI测试开发去沟通
是个人都能过
那这个东西你也没法证明你能啊
这东西我在我认为就是产品经理
就跟一个厨师似的
我我会颠勺去哪面去哪面
厨师都说我会颠勺
我会切菜啊
你厨师会颠勺
会切菜
很牛逼吗
很值得炫耀吗
没有什么好值得炫耀的
对不对
嗯好不好好嗯
就这意思啊啊啊哈哈哈
什么叫骂太脏啊
没骂呀
我说的不都是事实嘛对吧
这不准备好掌招人面试容易被喷不挺好的
刚刚刚那里同学面试
我已经我早就表过态了
他是能及格的
只是我这不是站在更高维度给他点新要求嘛
对不对
我不是怕他骄傲吗
我不喜欢直接夸他
对不对
你别有压力啊
这个卖过茶叶的小男孩好不好
哈哈哈好吧
李增强懂我意思吧
不懂啊
就你很多优点我都没说
因为我重点想说缺点吧
因为你找我的目的也不是挺好夸你吧对吧
你你也是听我发现你问题吧
好吧嗯嗯好嘞
我现在我现在剪辑就直接就这样了吗
啊简历挺好的
我都看过了啊
因为这因为苏老师给你们整的奖励
就应该都很漂亮啊
不用测错
很好很好很好好吧啊
行退吧
嗯好的好的
谢谢谢谢